ژێرنووسی: explosiveskull
دایكم؟
مەیتیو!
سۆفی، نا، سەیری مەکەن، چاوەکانت داخستە!
سڵاو؟
نەخێر، من ئاساییم، من تەنها...
باشه باشه ، باشه ، من له ڕێگه ی خۆمم
یەکەمین دیگنۆست نەخۆشی شێتیە.
ئەگەر بابەتەکە پێی وایە ڕاستە، چ بە خەیاڵ بێت یان نا،
خەڵکبوونەکە هەیە و دەبێت وەک ڕاستی مامەڵەی لەگەڵ بکرێت.
ئەمە یەکەم هەنگاوە بۆ دەستنیشانکردنی نەخۆشییەکە.
تۆ لە شوێنی تاوانەکەی؟
دکتۆر فولەر، دەروونناس.
دکتۆر فولەر؟
هێلینا وینسفیلد، هاوسەرەکەی کوشتووە.
ئێمە تەنها پێویستە هەڵسەنگاندنی دۆخی دەروونی ئەو بکەین.
دەبێت ئاسان بێت تەنانەت بۆ تازە پێوانەکانیش.
مەیتیو وینسفیلد، 43 ساڵان
بۆ ئه وه ده یته وه یێم؟
چونکە پێش ئەوەی پەیوەندی بکەیت ئایا خانم وینسفیلد
بۆ دادگا یان بۆ هۆڵى شێت،
پێویستە ڕاستی ئەو شتانەی کە ڕووبەڕووی ئێمە دەبینەوە تێبگەیت.
چی دۆزیوەتەوە؟
نازانم تاکا...
تاکاهاس؟
خانم وینسفیلد؟
گوێم لێ ده که یت؟
کچەکە لە کوێیە؟
لەسەرەوە لەگەڵ دایە.
ئەوانیش قسە ناکات.
بێنە ژوورەوە
سڵاو، سۆفی لێرەیە؟
لەژێر جێگاکەیە.
ئایا نابێ لە دەرەوە بکەویت بەدوای بکوژەکەی ڕاستەقینەدا؟
- ناوى دوگی، ئالوودەیە.
هەفتەی ڕابردوو هێلینا و مەیتیو لەگەڵیدا بینیبووم.
تکایە، بەڕێزم، تەنها چەند خولەکێکم دەوێت.
سۆفی، دەتەوێت بچینە دەرەوە و قسە بکەین؟
باشه ، ده گه ڕێم
ئه و پیاوه جوانه کێیه ؟
کاک جووجی فڵۆفی.
سڵاو، زۆر خۆشحاڵم کە تۆم ناسی!
حەزدەکەم وێنەیەک بۆ دیوارەکەم دابنێم.
ئەی چۆن بۆ من کاک فڵۆفی بکێشیت؟
کاتێک منداڵ بووم، من ئاوا خۆشم دەھێنمە دەرەوە.
شوێنێك كە كەس نەیتوانی بمبینێت
من دەهاتمە ئەوێ کاتێک دەمویست بم بە تەنیا...
کاتێک هەست بە دڵتەنگی دەکەم، چونکە دایکم زۆر نەخۆش بوو.
هەروەکو دایکت
باپیر وتی ئەگەر قسە لەگەڵت بکەم، دایکت دەبەیت.
باپیری ڕاستەوخۆ نیگەرانە.
هەموومان نیگەرانین.
ئایا دایکت ناچار بوو بڕوات؟
بەڵێ، ناچار بوو بچێتە نەخۆشخانە.
تا ئەو کاتەی کە چاک بووەتەوە
ئایا چاکتر بوو؟
بەڵێ، چاکتر بووەوە.
منیش دەمەوێت دایکتش باشتر بێت.
دەبێت بوێر بیت
و هەرچی لە دوێنێ شەو یادت بێت پێم بڵێ
ئەگەر بڵێم، بەڵێنیت پێ بدەم کە دایکت ناهێڵیت؟
بەڵێنی دەدەم
دەنگێکی ترسناکم بیست.
چوومە سەیرکردن چی ڕوویداوە و...
چی بینی؟
سۆفی، کێ ئازاری باوکم داوە؟
مارا
خانم وینسفیلد؟
هێلینا؟
من ئێستا لەگەڵ سۆفی قسەم کرد.
مارا کێیە؟
مەتیو بە زەحمەت خەوت
خۆی لە مێشکیدا دەردەکەوت...
و ئەو، تێکشکاو و ئەو، ئەو، ئەو وتی ئەو دانپێدانانی هەبوو، و ئەو...
هیچ شتێک نییە، هێلینا، کاتی خۆت وەربگرە.
گوتی خیانەتی لە من کردووە، لەگەڵ خوێندکارێک.
هۆكاریمان هەیە
10 ساڵ هاوسەرگیری، تازە تێپەڕی.
وتم دەمەوێت جیابم.
داوای لێبووردن و لێبووردنم کرد بەڵام نەمتوانی!
تەنانەت بۆ سۆفیش.
ئینجا هەرکاتێک سەیری بکەم، من...
هەست بە تاوانم دەکرد.
ئێستا مردووە
شەوی ڕابردوو چی ڕوویدا، هێلینا؟
-ئەی، ئیم...
من.. هەستام..
تەواو شل بوو.
من لە سەر تەختەکە پەسترا.
شتێک لە ناو ژوورەکەدا خراپ بوو.
پاشان من... گوێمه ی ئه م موزیکه ترسناکه م
دواتر بینیم.
هەروەک ئەوەی کە لەوێ دانیشتووی
شەیتانەکەی خەو.
هیچ شتێکم نەبوو بتوانم بیکەمەوە
ئەو سەرکەوتو... لەسەر سینگی و... و...
دەزانم ئەمە چۆنە!
بەڵام من سوێند دەخۆم
سوێندم به ژیانی کچەکەم
من مێردەکەمم نەکردووم!
نەماوە
-پڕکردنی سەرمەتی.
بەیانی بەیانی هەڵسەنگاندنەکەت بۆ من بدە
پاشان دەتوانین ئەم شتە پاک بکەینەوە.
سۆفی تازە باوکی لەدەستدا.
پێویستە دڵنیام لەوەی کە دایکی ئەوەم ببەمە قوربانی.
تۆ گاڵتەم پێدەکەیت؟
ئێستا، یان خانم وینسفیلد شێت و مەترسییە بۆ سەر گشتی،
یان ڕاستى دەڵێ و شەیتانێک مێردەکەی کوشتووە.
ئێستا کامیان لای تۆ گونجاوترە، دکتۆر فولەر؟
- بڕوانامەی سەرمەتی!
ببورە سۆفی
خۆشم دەوێ مامان منیش خۆشم دەوێ
- باپیریش چی بۆ نانی بەیانیت بەخشی؟
پانکەک، شەکر و شۆکۆڵات
شەکر و شۆکۆڵات؟
ئەوە ناشیرینەیە.
ئەمە باش نییە.
مامانم
کچێکی باش
تکایە کەمێک کاتێکی تر بدە، لەگەڵ کچەکەیەتی.
ناتوانیت، دوادەبم.
دەبێ بژیم
خانم وینسفیلد، ببورە، بەڵام کاتمان تەواو بووە.
ئەتوانیت لەگەڵم بییت؟ تکایە لەگەڵم بییت.
چییه ؟ نه ، له سه ر ده م بڕۆن
من بێ تاوانم، هیچم نەکردووە!
- مامان زۆر ببورە
ببورە ببورە ببورە
- بەڵێنی دا!
بەڵێنی داوە!
دایكم!
وەزارەتی بازرگانی ڕایگەیاند فرۆشی خانوویە نوێیەکان بەڕێژەی 3.1% زیادیکردووە...
تاکاهاشی زیاتر دەزانێت، شەقامی ١٩٦٦-٦ گرەنج".
سڵاو؟
کاک تاکاهاشی؟
کێ بوو؟
نازانم، هاوڵاتییەکی تۆمارکراو نییە.
ئەم برینانە هاوشێوەی ئەو برینانەی لە تاوانی وینسفیلددا.
وەها، وەها... ئێستا هاوشێوەی هەیە،
بەڵام هیچ شتێک بەسەختی نییە بۆ ئەوەی ئاماژە بە هەمان بکوژ بکات.
ئەی وێنەکە؟
ئەم پیاوە زیاتر لە هەفتەیەک لەمەوبەر کۆچی دوایی کرد.
ئێستا چی ده ڵێ هێلینا هه ردووکیان نه کوشتووه ؟
چیدی هێلینا ئەمە نەکردووە!
سەرێکی پیاوەکە تێکدا؟
ئەی ئەم کەسایەتییە دوگی؟
- دەبێت لێدوانی بکەین...
با بیرت لە ڕۆڵی ئێمە بکەمەوە، دکتۆر فولەر؛
تۆ دەروونناسیت، من لێکۆڵەرم.
من کارى لێکۆڵەرم دەکەم، بە سادەیی و سادەیی.
بەڵام دەبێت ئەم بابەتە ڕاست بکەمەوە...
سڵاو، هێلینا.
هێلینا، هیدۆ تاکاهاشی دەزانیت؟
باوکت باسی کەسێک کرد کە ناوی دوگی بوو.
- هۆشبەر؟
ببین...
کاتێک من لە تەمەنی سۆفی بووم
دایکم دەستیکرد بە ڕەفتارێکی سەیر.
ئەو پێی وابوو تەلەفزیۆنەکە قسەی لەگەڵ دەکات،
و حکومەت جاسوسی دەکرد لەسەری.
چوو و ئەم زێڕە پلاستیکییە هەرزانەی کڕی،
پشیلێکی چینی کە ئاماژە دەکات.
ئەو بەڕاستی، بەڕاستی باوەڕی وابوو کە ئەم کارە دەیپارێزێت.
نەهاتووە
نزیکەی شەش مانگ دواتر نەخۆشی شازۆفرنیای لێکرا.
باوکم نەیتوانی بەرگەی خۆی ببات، ئەوی کرد بە نەخۆشخانە.
دوای سێ هەفتە خۆی هەڵواسی
تەنیا ئەو پشیلە گەمژە م لە ئەو ماوەتەوە
دایکم هۆکاری بووووم بە دەروونناس.
دەزانم سۆفی چ تێدەپەڕێت.
هەڵەم کرد، هێلینا، و دەمەوێت چاک بکەمەوە.
تکایە یارمەتیم بدە چاک بکەمەوە.
مەیتیو هەمیشە کێشەی خەوی هەبوو.
دەمویست یارمەتیدانی بکەم، بۆیە...
گروپی پشتیوانی بۆ نەخۆشم دۆزییەوە لە شارەکە
لەلایەن دکتۆر ئێلیسەوە بەڕێوەدەبرێت.
وەک... ئەلیکولێکانی بێ ناو
بۆ ئەو کەسانەی کە نەخۆشی شلەکردنی خەویان هەیە.
ئایا لەوێدا تاکاهاشی و دۆگی ناسی؟
مەیتیو یارمەتیی زۆری وەرگرت
ئەو... گەڕایەوە ماڵەوە، هەست بە باشتر بوو.
بەڵام ئەو شەوە، ئەو... ئەو چەق بووەوە،
نیشانەیەکی سوور لە چاویدا.
دواتر دۆخەکە بەرەو خراپتر چوو.
ئەو بینیویەتی.
-ئەوە باشە.
تکایە، با بچم بۆ ماڵ و سۆفی، تکایە!
بەڵێنی دەدەم، بکوژەکەی ماتھیۆ دەدۆزینەوە.
وتم مێردەکەم لەلایەن شەیتانێکی خەوەوە کوژرا
هێلینا، گوێ لە خۆت بگرە.
سەیرکەر!
ئەو منی نیشاندا!
ئەو خراپەیە و دێت بۆ من!
ئەگەر زوو مەهێڵیت،
لێرە دەمرم، تەنیا.
تکایە...
سێ حاڵەتی بوون هەیە:
جاڕ، خەو،
لە نێواندا
کاتێک هاتن و هاتن لە خەوی REM،
هۆرمۆنێک بۆ مێشک ئازاد دەکرێت.
ئەمە هەموو کارەکانی جەستەی دەمورک دەکات و شلەک دەکات.
لە ڕاستیدا ئەمە فێڵێکی بچووکی سروشتییە
ڕێگرە لە جێبەجێکردنی خەونەکانمان.
هەندێک کەس لە حاڵەتی ئەمان وەستانەوە، چۆڵ بوون بەڵام بە تەواوی هۆشیار بوون.
هەندێک کەس توشی هیواکانن، خەونی ناخۆشیان هەیە.
نزیکەی هەموو کەسێک لە ژیانیدا تووشی شەکاوی خەو دەبێت.
کەس باسی ناکات
لەبەر ئەو دەستدرێژییەی کە بە شێتبوونەوە دەگەیەنرێت، بەڵام تۆ شێت نیت.
بۆیە ئەم دانیشتنانە بۆ دابینکردنی کۆڕێک بۆ خەڵک
بۆ ئەوەی بە ئاشکرا باسی ئەزموونەکانیان بکەن.
کەواتە، ئەوە بەسەرت هاتووە.
با هەندێک لە چیرۆکەکانت بیبیین.
خەونێکی ناخۆشم هەبوو خەونێکی کۆنم
دەبێت هەوڵم داوە دژی ئەوە بمێ، چونکە...
کاتێک هەستام پارالیزم کرد
شتێک لە سینەمایمدا بوو، نەمتوانی بزاومەوە...
وەک ئەوەی شتێک لە ژوورەکەمدا بوو چاودێریم دەکرد.
- شتێک خراپە.
شەیتان.
من نەمبینی...
بەڵام، بەڵام، بەڵام، ئەوە لەوێ بوو.
ئەو ئێستا لێرەیە، لە ژوورەکە چاودێریمان دەکات.
کاتێک لە خەوم هەستام دەیبینم.
کاتێک من ئیفلیج نیم
لە ماڵەوە... لە کڵێسای من...
ئێرە، ئێرە، لەدوای مندا.
ساول، تۆ باسی کێ دەکەیت؟
هاگارد ژنێکی پیر، لەلایەن شەیتانەوە نێردراوە.
مارا - دوگی تکایە، دووبارە نەکەوە
ئایا ده توانین باسه ی سه ڵا قسه بکات؟
سوێندم بە خودای مەزن... ئەو شەیتانە!
ناردن بۆ داوای ڕۆحم لە شەیتان!
ساول، هەرچی بکەیت، خەوم مەکەن!
دوگی، تکایە.
کاتێک لە خەوێکی قووڵەوە لە شالاوی خەودا هاتین،
هەندێک جار خەونەکانمان لەگەڵمان دەبەین، باشه؟
ئەوەی بینی هیوا بوو.
ڕۆحێکە...
هیلالۆسینی نەبوو!
ئەوە شەیتان بوو کە لە جەستەی خۆیدا هات!
ساول، ئاگادارت دەکەمەوە، لە مەترسیداری گەورەدا.
بەس، دوگی، تۆ ترسەکەیت!
گەمژانە!
دۆگی.
ساول، ساول...
ئەگەر ئەمشەو بخەویت، دەمریت.
دۆگی!
تکایە، باشە...
سەیری ئەمە بکە، نەفرەت کراوە!
هی، هی!
باشه ، با هه موومان هێورببین
نەفرەت بوونی نییە.
بەڕاستی، چۆن دەزانیت؟
ساول گوێ لێ بگرە، کاتێک لە خەو داین دەیبینیت
واتا تۆ لە قۆناغی کۆتایی داین!
کاتێک ئەمشەو دێیتەوە ماڵ، هەموو ڕووناکییەکان هەڵبگرە.
تۆ کۆدی هۆشداری دەدەیت، 50 کۆدی هۆشداری دەدەیت!
مۆسیقا بگریت و بە دەنگ بەرز بڵاودەکەیتەوە!
هەرچی پێویستت پێیەتی بکەی بۆ ئەوەی لە خەو بمێنیتەوە!
یان ئەمشەو دەمریت!
ئەی خودایە، تکایە مەهێڵن دەستیان بەسەرم بگرن!
ئه مه ده بینیت؟
مارا ڕاستەقینە، زۆر ڕاستەقینە،
هەموویمان دەکوژێت!
ئەمشەو شاڵۆ گیان لەدەست دەدات
یۆ، بەس!
ئەمە قەیرانە!
ببورە، تۆ باشە؟
تۆ گوێ لە من ناکەیت، دوگی گوتی ساول دەمرێت!
ئه مشه و ئه وه مه ترسییه ، باشه ؟
- رەنگە دوگی بکوژەکەمان بێت!
ئەگەر زانیارییەکت پێگەیشت، بۆ من هاتیت، خۆت بەدوادا ناڕۆیت.
من تازە دایک و کچێکم جیاکردۆتەوە.
لەوانەیە تێناگات ئەمە چەندە ترسناکە، بەڵام من تێدەگەم.
بۆیە، من ئەم بابەتە ڕاست دەکەمەوە.
ئێستا بڕۆ ماڵەوە، لە کاتێکدا من هێشتا دڵسۆزم،
یان من خۆم دڵنیام کە ئەمە دوایین دۆسیەی کوشتنە کە تۆ کاری لەسەر دەکەیت.
پەیامێکت هەیە، ڕۆژی سێ شەممە کاتژمێر 8:28ی ئێوارە.
کەیت، نزیک دەبێتەوە.
پێویستە لەگەڵ سۆفی بینم، تکایە... تا ماڵئاوایی بکەم...
تۆ منی هێنایتەوە ئێرە تکایە، تەنها دەربکە!
هەموو هێڵەکان لە ئێستادا داخراون.
کاتەکانی تەلەفۆنی نەخۆش لە کاتژمێر ٩ی بەیانی تا ٥ی ئێوارە دەبێت.
ئەی یەزدان، ئەمڕۆ نانمان بۆ ڕۆژمان بدە،
و تاوانەکانمان خۆشە،
وەک چۆن ئێمەش تاوانباریان لێ خۆش دەکەین.
تۆی هێزی نیعمەتەکەی یەزدانە،
بۆ هەتاهەتایە و هەتاهەتایە.
ئەی خودایە پاکم بکە!
پاکم بکە، خزمەتکارەکەت.
ئەمە گەشتەکەمە بەرەو تۆ.
باوکە کە لە ئاسمانە، لە خراپە ڕزگارم بکە.
خودایە ببوورە
سڵاو؟
دکتۆر فولەر چییه ، باشه ؟
من باشە، بەڵێ.
دەبێ خەونێکی ناخۆش بووبێت. تازە هەستامەوە.
ئەو کەسایەتییە دوگی،
دەڵێی هەڕەشەی لە پیاوێک کردووە بەناوی شاول؟
بەڵێ، بۆچی؟
چونکە ئێستا لەگەڵ (ساول) م.
لە کۆشکێکی تێکشکاو لە دوورگەی کیل هۆپدا دەژی.
ژیان لە ناوەڕاستی هیچدا، ئاواییەکی ڕاستەقینە.
چی گوت؟
هیچ شتێک
بیرت کردوە دەتوانیت هەندێک دەروونناسیی لەسەر بکەیت
لەوانەیە بتوانیت دان بەوەدا بهێنێت کە قوربانییەکان دەناسێت.
- سەبارەت بە پێشتر، من...
ئه وه ی کردیت دژی پرۆسه بوو.
بێبایەخ و گەمژانە بوو.
بەڵام ئەمە بووە هۆی دەستگیرکردن،
بۆیە با ئەو بابەتە بە کۆتایی دابنێین، باشه؟
ئێستا با بچین ئەم گەندەڵە دەستگیر بکەین
كاتژمێر 15:32ـە، 12ی تشرینی دووەم.
ئەمە لیوا مایک ماکارتییە.
هەروەها دەروونناسێکی دادوەریش ئامادەیە، دکتۆر کەیت فولەر.
گومانلێکراوەکە دوگی ترێنتۆنە.
بەڕێز ترێنتون، بەڕێز تاکاهاشی دەناسن؟
هیچ لێدوانێک
مەیتیو وینسفیلد؟
ساول کۆنلان؟
هیچ لێدوانێک
دوگی، تۆ ئەو کەسانە کوشتی؟
نەخێر... لێدوان.
دوێنێ چەند شایەتحاڵێک گوێت لێبوو کە تۆ دەڵێی کە شاول دەمرێت.
هەروەک گوتت، مرد.
من نەمکوشت، بەڵکو ئاگادارکردمەوە.
ئاگادارکردووته وه له چی؟
ئەمە بە هیچ شوێنێک نایەت
مارا
باسی مارا بکە.
تۆ یەکەم کەس نیت کە باسی ئەو بکەیت.
یارمەتیم بدە تێبگەم
دەتوانم یارمەتیت بدەم بەڵام دەبێت قسە بکەیت.
ئایا بەڕێز تاکا هاشی دەزانیت؟
لە کۆبوونەوەکانی گرووپیدا ناسی.
ئەو یەکەم کەس بوو کە بینیویەتی.
مەبەستم، من پێم وابوو...
بەڵام ئەو شەوە، ئەویش هاتە لام.
ئێمەش دەستمانکرد بە لێکۆڵینەوە لەدا...
باوەڕت بە ئەو قەرەجەی نەکردووە کە دۆزیوەتەوە.
مارا...
مارا لە سەرەتای سەردەمەوە خەڵکی دەکوژێت.
- ئایا تۆ کاک تاکاهاشی کوشتووە؟
مەیتیو وینسفیلد، تۆ ئەوت ناسی؟
بەڵێ و هەلینا هاوسەرەکەی.
بەڵام نیشانەی پێ دراوە.
نیشاندراوە؟
بەم شێوەیە نیشان بدرێت!
پێم گوت، ئاگادارم کردۆتەوە، نەویستە!
بەڵام گوێیان لێ نەگرت.
بەڵام کاتێک نیشانت پێ دراوە، ئەوە تەواو دەبێت.
کۆتایی هات
بۆیە ئەم شەیتانە یەکەمجار تۆی نیشان دەدات
پاشان دەتکوژێت؟
بەڵێ، بەڵێ.
بۆچی ئەوان هەموویان مردوون و تۆ هێشتا زیندوویت؟
چێژت لێ بدە
دەزانیت چی؟
ئەزانی باوەڕم ناکەیت
دەتەوێت بزانیت من چ باوەڕم هەیە؟
من باوەڕم وایە تۆی تاکە تۆمەتبارەکەی سێ کوشتن!
تۆزێکت هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر
بەڵام تۆ هیچ بەڵگەیەکت نییە.
دوگی... هیچ لێدوانێک نییە.
راستە لە یەک شتدا،
هەموو ئەوەی کە ئێمە هەیە دەنگۆیەکین.
هیچ ئەلیبییەکی نییە، بەڵام هیچ هۆكاریش نییە.
بە شێوەیەكی فەرهەنگی دەرناچێت.
دوجی باوەڕ دەکات شەیتانێک ئەو کەسانە کوشتووە.
چی ئەگەر ئەو شەیتانە خۆی بوو؟
ڕویەکی دیکەی کەسایەتییەکەی.
بەڵام بەبێ بەڵگەی جەستەیی ناتوانم دەستگیربکرم.
بەڵام ئێمە چاودێری دەکەین، زوو یان زوو هەڵدەکەون.
به شێك له به شدانت ئێمه گومانلێكراوێكی گونجاومان هه یه
بۆیە، پێموایە هێلینا وینسفیلد دەتوانێت بچێتە ماڵ و لەگەڵ کچەکەی بێت.
دەتەوێت ئەو کەسەی کە هەواڵێکی باش بدەیت؟
بۆیە، بە شێوەیەکی ئاسایی، ئێمە تەنها نەخۆشەکان دەبەین
بۆ ناوچەی سەردان، دەزانیت،
زۆر سەردانییان ناکەن، تەنها بۆ ژوورەکانیان.
- بەڵێ، ئەگەر کاتم زیاتر بووایە...
نەخێر، هیچ کێشەیەک نییە.
هێلینا؟
هێلینا، سەردانیکەت هەیە...
کەسێک یارمەتی بدە!
هێلینا؟
بانگی 911 بکە!
هێلینا، بڕۆ، بڕۆ، بۆ 911، بڕۆ!
"دۆجی ترێنتۆن، کۆنی کۆشکە، دوورگەی کیل هۆپ".
دوگی - بڕۆ خۆت تێکبکە
نەخێر، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە
ئەمە چیە؟
توێژینەوە.
تۆ پێتوایە تەنها ئێمەین؟
ئیتر نازانم چی بیر بکەمەوە
ملیۆنان کەس بینیویانە، کەیت.
لە هەموو جیهان.
لە ژاپۆن، پێیان دەڵێن کاناشیباری.
لە زانزیبار پێی دەڵێن پۆپۆباوا.
لە کەنەدا، پێیان دەڵێن "شەوی شەو".
بەڵام لێرە، مارایە.
لە هەموو شوێنێکە؛
لە ئەدەبیات و هونەر و کتێبی خەونەکانی چین!
یه که م بەڵگەی تۆمارکراو ساڵی 400 پێش زایینی
بیر لەوە بکە، مارا پێش مەسیح بووە!
سەیری ئەمە بکە، فوسێلی...
فوسێلی لە ساڵی ١٧٨١، ١٧٨١ دا وێنای کردووە!
دەبێت ڕوونکردنەوەیەکی تر بۆ هەموو ئەمانە هەبێت.
بەڵێ، وەک چی؟
نازانم،
- هیواخوازان...
بەڵێ، بەڵێ.
هیواکان.
باشه ئه م شتانه ده بینیت؟
ئەمانە تەنها بەشێکن لە دیاردەکانی ئەم دواییانە!
ئەی ئەی...
تاکاهاشی، ئەی هێلینا؟
ئەی ساول، مەیتیو، من، تۆ؟
ئەگەر ئەمانە هیواکانن، کەیت، چۆن هەموومان دەیبینین؟
مارا ڕاستەقینە و پێشتر کوشتووە.
سەیری ئەمە بکە، ئێ... لێرە، ساڵی 1977.
سەد پەنابەری هۆمۆن لە خەویاندا دەمرن
ئه وانه ش که به ڕاستی ده یان بینی که په نجه ی خراپه یه ک ده یانسڕێت.
و دیسان لە ساڵی ١٩٨٣ لە تایلەند ٢٣٠ کەس لە خەودا مردوون دۆزرایەوە!
ئێستا هیچ پزیشکێک یان دەروونپیمای نەفسی ناتوانێت ئەم مردنانە ڕوون بکاتەوە!
ئێستا هاتووە و دیسان کوشتووە!
بۆیە ملیۆنان کەس دەیبینن بەڵام تەنها چەند کەسێک دەکوژێت؟
نازانم، هێشتا ئەم بابەتە چارەسەرم نەکردووە،
بەڵام جۆرێک لە شێواز هەیە.
لە کۆمەلەکاندا دەکوژێت، هەمیشە، دوای کارەساتێک یان ڕووداوێک.
وەک ئەوەی مارا لە جیهانی ڕۆحەکاندا بێت
و تراژیدیاش بە جۆرێک دەیهێنێتە دونیای ئێمە.
بەڵام لەم دواییانەدا هیچ کارەساتێکی گەورە لەم ناوچەیەدا نەبووە.
باشە، لەوانەیە ئێمە لە دەستمان دابێت.
چۆن لە تراژیدیادا بێبەش بیت؟
ببورە، دوگی، بەڵام ئەمە شێتیە!
تکایە، دەبێت باوەڕم پێبکەیت!
گوێ بگرە، تۆ لە قۆناغی دووی داین!
قۆناغی دووه م، چی؟
بە قۆناغەکان دێت، ئەم بابەتە چارەسەرم کرد.
سەیرکەر قۆناغی یەکەم:
تۆ شل و تۆ ئەوت بینی
ئێستا، ملیۆنان کەس ئەمەیان بەسەرداهاتووە، بەڵام بۆ هەندێک، هیچ شتێکی تر ڕوودەدات.
بۆ ئەوانەی کە بێ بەخت بوون وەک ئێمە، دەچێتە قۆناغی دوو.
تۆ بە سوور لە چاوەکانتدا نیشانت دەدات، ئێرە تۆیت، کەیت!
پاشان دەچێتە قۆناغی سێیەم، پەیوەندی جەستەیی.
لەسەر سینەتت هەڵدەپەڕێت، دەستەکانی دەخاتە دەورووبەری گەلە.
پاشان قۆناغی چوارەم.
بەمزوانە کاتێک لە خەو هەستایت دەیبینیت
لە دنیای هەستانتدا دەبێت.
لەكاتێكی تردا لەخەو دەبیت مردووی
باشە، ئەگەر ئەمە ڕاستە، چۆن هێشتا زیندووی؟
من تەنها 20 خولەک دەخەوم.
من ده زانم که مارا ته نیا ده بێته وه
ئەگەر لە خەوێکی قووڵدا بیت.
هەموو ئاڵارمەکان، موزیک،
هەرچی بتوانم، بۆ ماوەی 20 خولەک.
من هەرگیز زیاتر لە ٢٠ خولەک دەخەوم.
بەم شێوەیە ناتوانێت بچێتە ناو دنیای خەوام.
دوگی، چەندە دوای ئەوەی خەوێکی باشت نەکردووە؟
نازانم...
چەند هەفتەیەک، مانگێک... ناتوانم بیر بکەمەوە.
ئایا دەزانیت ئەو کارانە چ کاریگەرییەکی لەسەر مێشکت دەبێت؟
دوگی، تۆ زۆر بێ خەویت!
هەموو ئەو قسەیە دەربارەی شەیتانەکانی خەو و...
کەیت... دەبێت گوێ لە من بگرە، کەیت!
ئێستا، دەتوانیت باوەڕت بە هەموو ئەم زانست و ئەم قەرەجەی دادوەرییە بکەیت،
بەڵام ئێستا پێتان دەڵێم، ئێوە نیشاندراون!
تاکە هیوامان ئەوەیە بزانین چی پەیوەندیمان پێوە هەیە، یان هەموومان دەمرین!
کەیت، کەیت، گوێ بگرە!
ئاگادارت دەکەمەوە، نەخەو!
پەیوەندیەکە بدۆزەرەوە، کەیت، بۆ ئەوەی بتوانین ڕابگرین!
دکتۆر ئێلیس، من شتێکت نیشان بدەم.
وەک ئەوەی هێزێکی نادیار هەڵی هەڵدەگرێت
و پشتیشی لێ دەدا، وانییە؟
بەڵام هیچ شتێکی سەرناشتی نییە، شڵەژان و شڵەژان.
هێلینا بوو و ئێستا منیشم
مارک؟
- تەنها خوێنبەرێکی هەڵدراوە.
- ناتوانیت ڕوونکردنەوە بدەیتەوە؟
ئاوارەکانی هیمۆنش چییان بەسەردا هات؟
زیاتر لە سەد کەس لە خەویاندا گیانیان لەدەستدا.
- ڕۆژانی خۆر.
نەخۆشی مردنێکی نائاسایی شەوانە
هیچ پەیوەندییەکی بە شەکاوی خەوەوە نییە.
وەرە ئێرە، دەمەوێت شتێکت نیشان بدەم.
زۆربەی تاقیگەەکانی خەوکردن، کلینیکین، وەک نەخۆشخانەکان.
بەڵام بۆ ئەنجامێکی وردتر پێویستە نەخۆشەکە زیاتر هەست بە ماڵ بکات.
ڕەنگدراوە، دووڕەوانە.
ژووری کۆنتڕۆڵ لە لایەکی ترە.
زۆر سوپاس، کارلی.
بۆیە لێرەدا چاودێریی خەوخوازان دەکەین.
ئەمە هەمووی باشە، بەڵام پەیوەندی چییە بە مردنی هێلینا؟
من هەر منداڵ بووم کاتێک یەکەم جار شلەی خەوم پێگەیشت.
سوێندم بەخوا، فریدی کرۆگر لە ژوورەکەمدا بوو.
بۆ من، ئەوانی بێگانە بوون.
لەدوای ڕۆسوێل، هەموو دیاردەی ئۆفۆنەکان،
رفاندنی بێگانە ١٠ هێندە زیادیکردووە.
مەبەستت لە دوای "فایلی "X"یە
ببورە، تۆ چی دەڵێی؟
ئەوە ڕێکەوت نییە کە خەڵک هیواکانی هاوشێوەیان هەیە.
ئەوەی کە لە شالاوی خەودا دەبینرێت، ڕاستەوخۆ کاریگەری لەسەر ئەو کولتوورەی لە دەوروبەرمان هەیە.
ئەو شتانەی کە دەترسن.
من فریدی کرۆگر بووم، لە سەردەمی پێشوو، جادووگەر بوون.
خێرا بۆ لای مۆلەر و سكولیەوە بۆ ئێرە و بوم، بێگانە.
بەڵێ، بەڵام مارا بەشێک نییە لە کولتوورەکەمان.
بۆ بینی؟
هێلینا چیرۆکی شەیتانەکەی خەوتان پێ گوت.
تۆ دەترسێت، لەگەڵتدا دەمێنێتەوە،
پاشان توشی ئیفلیجی خەو دەبیت و
وەکوو بە جادوو، هەمان شت دەبینیت.
من پێتان دەڵێم، وەک ڕاستیەکی زانستی، مارا ڕاستەقینە نییە.
شلەکاوی خەوتن ناتوانێت بکوژێت.
تۆ هیچت نییە بترسێت.
زۆر سوپاس دکتۆر
دایك؟
تۆ منی بەجێهێشت تا بمرم!
سڵاو؟
- بەڕێز وینسفیلد؟
دکتۆر فولەرە
دەمەوێت سەیرکەم بۆ سۆفی چۆنە؟
زۆر ناخۆشە، بە باشی نەوتووە، خەونە خراپەکانی هەیە.
هەموو شتێک دوای ئەوەی لەگەڵیدا قسە کردوویت ڕوویدا.
لە مێشکی خۆیدا هەیە کە هۆکاری داخستنی دایکی خۆیەتی.
زۆر ببورە
سێڕۆی پرسەکە،
تکایە، تەنها ئێمە بە ئارامی بمێنێتەوە.
ئێمە ئەمڕۆ لێرەین بۆ ئەوەی بگەین...
تۆ پەیامێکی نوێی دەنگیت هەیە.
کەیت، دۆجییە، خەوم کەوت، کەیت، من لە قۆناغی چوارەمم!
ئەو لێرەیە، ناتوانم بخەوم، یان من مردووم!
دەبێت یارمەتیم بدەیت، تکایە!
من شتێک دەکەم، ماڵئاوایی بکە کەیت، یارمەتیم بدە!
نابێت بخەویت، بێدار بمیت...
بێدار بم...
جاڵ بن، نابێت بخەویت.
نابێت بخەوم
نابێت بخەویت، بێدار بم
دۆجی؟
دۆگی!
ئەی خودایە
ئەی خودایە، خودایە، کەیت...
چی کردیت؟
- چی کردیت؟
هاتووە، تکایە...
ئەمە قۆناغی چوارەمە
ئەمە قۆناغی چوارەمە!
- ئەو لێرەیە، کەیت!
- کەیت لێرەیە!
هیچ کەس نییە، تەنها منم!
ئەدەم، ئەدەم، بەڵێنی دەدەم.
دەبێت متمانەت بە من بکەیت، باشه؟
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە...
- دکتۆر ئێلیس!
- پێویستیم بە یارمەتی هەیە، دوگی خۆی پێکا.
لە قۆناغی چوارەمدایە و بینیوم!
کەیت، هێوربکە، بیبە بۆ کلینیک!
نەمیدەتوانم تێبگەم چی ڕوودەدات...
دەتوانم لێرە یارمەتیدەرم، باوەڕم پێ بکە، دەتوانم یارمەتیدەرم بدەم.
کەیت، تۆ ماندوویت، دۆجیش ماندوویت.
هەموو ئەوەی پێویستت بە خەوێکی باشە و کێشەکانت کۆتایی دێت.
هیوادارم ڕاست بکەیت.
یارمەتیت دەدات ئارامت بکات.
هەر نیشانەیەكی نائاسایی
لە دەستبەجێ هەستێنینەوە، بەڵێنی دەدەم.
هەموو ئەوە بەفیڕۆدانی کاتە، کەیت
من لە دەستیدا بووم.
ئێستا لە دەستێکی ئارامدایت، هەموو شتێک ئاسایی دەبێتەوە.
من لە تەنیشتتەوەوەو نامەوێم.
دەزانم بۆچی ئێستا دێت، من کاریشم کردوە.
ئەمە شەڕە
ئێمە لە خاڵێکی پشکنین بووین.
هەموو شتێک لە تەنگەوە بوو.
چەند ڕۆژە نەویستین
دوگی، تۆ پێویست ناکات...
پاشان لە تۆزەوە ئۆتۆمبێلێک هاتە لای ئێمە.
ئاماژەم پێداوە کە ڕابگرێت، بەڵام...
هەر بەردەوام بوو لە هاتن.
ئێمە پێشتر دوو پیاومان لەدەستداوە
نەمویست کەسێکی تر لەدەست بدەم.
من تەقەم کردەوە.
دواتر ئۆتۆمبێلەکە هێواش بووەوە
وەستایەوە.
لەو کاتەدا بیست...
گریا و ناڕێژین
ئەوە زۆرترین دەنگی ترسناک بوو کە من بیستوم.
دوگی...
ژنێکی گەنج، کچێک.
دایکێک...
تەقەی لە سینگی گرتووە.
خوێنڕشتنێکی زۆر بوو.
منداڵه مردووه كه ی له ده ستدا بوو
ڕاستەوخۆ سەیری کردم...
ئەی خودایە، لەبیر بکە، کەیت.
چیم کرد؟
چیم کرد، کیت؟
بێدەنگ بیت، دوگی...
خەو بخە، خەو بخە، دوگی.
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
من لێرەم
خەو بخە...
با ئەم بەرنامەیە بخەینە سەر ڕێگاکە.
بابەتەکە خەوتووە، 23:45.
باشه مارا، با ببینین چی ده توانیت
تا ئێستا شەیتانەکانی خەو
- ئەی خاشق!
کارلی!
دۆگی!
ئەی خودایە!
دوگی دوگی
کەیت، هەستانەوە!
من سەیری...
نەخێر، نەخێر، ناتوانیت!
ئێمەش بە سیمای تەلەفۆنی چاودێریمان کرد، من...
نازانم ئەمە چیە
باشە دکتۆر، کاتی خۆت وەربگرە
من زانام، من مامەڵەم لەگەڵ راستی و لۆجیکدا دەکات،
نا، ئەمە نا، ئەمە...
ماکارتی.
- نەخێر، نەخێر.
چی ڕوویدا؟
شەوی ڕابردوو تووشی نەخۆشییەکی تایبەت بوو.
نەفەسەکانی راگرت.
ئێستا شتەکان دەبینێت.
هی هی هی
لە پشتتەوەیە.
گوێ بگرە، لە قۆناغی کۆتاییدایە، مەهێڵن بخەوێت.
تکایە، ئەگەر خەو بکەوێت، دەمرێت!
دەربکە!
باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه
دەگەڕێمەوە، سۆفی، بەڵێنی دەدەم.
تەنها لە خەو بمێنەوە.
تەنها لە خەویدا بمێنێتەوە.
- شێت...
- شـەر... شـەر...
تەناسە!
مێردەکەم لەلایەن شەیتانێکی خەوەوە کوژرا!
تەنانەت کاتێک لە خەو دەبینیت...
لەدوای ئەوەی خەوت، مردوویت.
تاکا، مەیتیو، سول
هێلینا.
دۆگی.
سۆفی.
مەیتیو، هێلینا، دۆجی...
پەیوەندی چییە؟
ئەو بەستەرە بدۆزەرەوە، کەیت، بۆ ئەوەی بتوانین ڕابگرین!
ئاگادارم بن، نەویست!
سۆفی...
تاکاهاشی، مەیتیو...
"ڕێگا ببە"
ئۆ، دوگی...
شەڕ.
رووداوی شاول
هێلینا؟
ئەو داوایکرد بمێنمەوە، بەڵام من تەنها،
نەتوانیم، تەنانەت بۆ سۆفیش
هەست بە تاوانم دەکرد و ئێستا مردووە
تۆ خۆت تاوانبار دەکەیت لە مردنی ماتیو.
من خۆم تاوانبار دەکەم لە تۆ.
شاوڵ دایکی کوشت
ماتیۆ پەیوەندیەکی هەبوو
دۆجی لە عێراق کوژرا
لە هەموو بڵاوبوونەوەیەکی دیکەدا، کارەساتێکی گەورە ڕوویدا.
بۆچی لێرە نییە؟
تاکاهاشی، چیت کرد؟
سڵاو؟
کێیە، چی کردووە؟
کەیت، چی... لە کوێیت؟
گوێ لێ بگرە!
گوێ بگرە، تاکاهاشی شتێک کرد!
شتێکێکی زۆر گەورە و ترسناک کە هۆکاری هەموو ئەمانە بوو.
- کەیت، چی...
- پێم بڵێ! - باشه ، باشه ، باشه ، باشه .
لە ژاپۆن، لە قوتابخانەی سەرەتایی، شێشتخانەیەک بوو.
ئەو گرێبەستێک کرد لەسەر هەندێک خواردنێکی هەرزان
ماسیەکی خاو کە پیسبووە، 38 منداڵ گیانیان لەدەستدا.
لەو کاتەوە لە هەڵاتووە.
ئەوە بوو، ئەوە تراژیدیایە
- کە ئەو هێناوە.
مارا، تاکاهاشی هەڵات و هاتە ئێرە.
بەڵام ئەو زۆر بە هۆی ئەو کارەی کردوە، کە تاوانەکەی مارای دەرکرد!
ئەوکوشت و دواتر بڵاوبۆتەوە، کە بە ویژدانی تاوانباران ڕاکێشرا.
گروپی کلینیکی خەو، هاوڕێ و خێزان... ئەوە بوو!
- ئاوا کار دەکات - چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە...
تۆ وەک دوگی دەنووسی، چی... چی لەبارەوە دەقی؟
گوێ بگرە دوگی لە عێراق بێ تاوانەکانی کوشتووە
(ساول) دایکی کوشت، (ماتیو) پەیوەندیەکی هەبوو،
هێلینا خۆی تۆمەتبارکرد بۆ جیابوونەوە
ژنێکی بێ تاوانم کردە قوربانی و سۆفی بە بێ دایک کرد.
-ئەمە هەستکردن بە تاوانە!
منداڵێکی هەشت ساڵان دەبێت هەست بە تاوان بکات؟
- قسەی لەگەڵ کردم.
باپیرەکەی پێی گوتبوو ئەگەر قسە لەگەڵم بکات دایکییەکەی دەبم بە حوکم.
سۆفی خۆی تاوانبار دەکات!
پێویستە ڕاست بکەمەوە!
چاوەڕێ بکە، کەیت!
سۆفی لە قۆناغی کۆتاییدایە!
مارا دێت بۆ لای خۆی!
ده بێ پێم بڵێ هیچ له م کاره دا ئه و تاوانبار نییه ، من تاوانبارم!
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، کەیت، چاوەڕێ بکە!
دکتۆر فولەر؟
- شێت!
هێلینا؟
ئەمەیە هێڵی فیری سیتی کراس، وێستگەی داهاتووی پارک ستانلی.
... نەخۆشخانەی یادەوەری.
بەڵێ، دەمویست بڕۆم!
هەموو شتێک بوو.
تۆ کوڕە خراپەکە!
سۆفی... کەیتم، ئازیزم.
شتێکم هەیە کە پێویستە پێت بڵێم
سۆفی، گوێم لێ ده یت؟
سۆفی، تۆ هیچ هەڵەیەکت نەکردووە، ئەوە تاوانم بوو، تۆی نەبوو.
سۆف، هەستانەوە!
نەخێر، نەخێر، نەخێر
دەستت لێ مەگرن!
- نەخێر، دەستت لێ مەگرن!
من تاوانبارم، نەک ئەو!
من دەپەرستم، وەرم، وەرم، وەرم...
نەخێر، نەخێر، خەبەر بێنە، سۆفی!
هەستانەوە!
هەستانەوە...
سۆفی سۆفی تۆمەت پێ ناکەم
هەرچی باشە تۆیش بێ تاوانیت
هەرچی باشە، کۆتایی هات.
تۆ ئەتوانیت بخەویت.
کاک فڵۆفی ماندوو دەردەکەوێت.
خەونە شیرینەکان
کەیت، کەیت؟
کەیت؟
- باشە؟
بەڵێ، چۆنە؟
دکتۆر دەڵێت کە چاک دەبێت، وابزانم هەموو شتێک لە مێشکیدا بوو.
شەیتانەکان تەنها لێرە هەن.
با بڕۆ، شەوێکی سەختت بەسەرداهاتووە،
با بێنمەوە بۆ ماڵەوە.
بەڵێ، زۆر سوپاس.
تەنها یەک چرکە
سبه ینێ سۆفی
گوێم لێبوو ئەمڕۆ هەستت بە باشتر کردووە.
هەروەها بەڕێز...
ها، ها
خێوەکان لە کوێیە؟
ببوورم، بەڵام دایكم ناتوانێت.
سۆفی...
هەرگیز تۆی خۆش ناکەم!
تۆ منی بەجێهێشت تا بمرم!
ژێرنووسی: explosiveskull